+++
date = '2025-01-30T11:55:26+08:00'
title = '2022-2024 Google 面試過程紀錄'
tags = ["job interview"]
+++

Google 雖然我過了前面的面試但是等了一年都沒有缺，而且現在我都已經在微軟工作了，短期內不會再考慮 Google，就寫出來分享一下面試經驗吧。

Google 相信不用多作介紹了，直接上時間線：

- 2022/10/19 收到 Google Recruiter 的邀請信
- 2022/10/25 跟 recruiter 聊完，收到了一些面試準備相關的文件
- 2022/11/22 一面 technical 關
- 2022/11/24 收到來自 recruiter 的正面 feedback，並且提到 January 2023 會再來聯絡我
- 後來我的 recruiter 就被裁掉了，哀
- 2023/04/03 另一個 recruiter 來聯絡我了
- 2023/05 在一天內走完了三關 technical 和一關 behavior question

印象中過了不久後拿到了正面的 feedback，不過因為在面試完的當下沒有更多缺，所以還是要等。

之後在接下來的一年(2023/07~2024/05)繼續在 Google careers 上用朋友給的內推連結申請了十幾個缺（一個月只能申請三個缺），大部分都是在幾週後收到感謝信，連 match 的機會都沒有。在這期間有安排到四次 team match，不過其中兩次的面試官或 hiring manager 看起來不太妙且在迴避我的問題，一次是我沒碰過的 embedding system，剩下一次需要的 tech stack 跟我的技能蠻符合的，但可能也是因為競爭太過激烈的關係被刷掉。

# 雜七雜八

要面試的請一定要找人內推，這不只適用於 Google，在其他公司基本上也一樣。有被內推的話一定比較容易被看到，而且可以順便請人幫忙看履歷？

---

第二個跟我聯絡的人資是新加坡人，我幾乎聽不懂她的普通話，所以跟她通話有點痛苦。通話的難度大概是：她每講完一句話，我就要用我抓到的單字還原她剛剛說的話，接著複述一遍給她聽，問她是不是這個意思。

還記得有一次我接到一通電話，一開口就說「你好，我是中國台灣的 XXX」。那時我一開始聽到還心想這哪來的詐騙，過了幾秒後才意識到她是說 Google 台灣。

真是奇怪，我在台灣認識的新加坡人的普通話幾乎都沒什麼口音啊...

當然也不排除是我中文不好，畢竟我的學測國文只有拿均標。

---

第一面 technical 關被問到一個 medium 偏 hard 的題目，一開始聽到題目的第一個想法是用 disjoint set 去解，講完想法和時間複雜度以後就直接開始寫程式碼了。

快要寫完時多想了一下發現其實有線性於節點數量的解，直接在線對圖做深度搜尋之類的就好，但因為剩下沒多少時間，就只能很快速的跟面試官說這個算法大概長什麼樣子、為什麼時間是線性的等等。

後來第一個 recruiter，也就是被裁掉的那個，給了我正面的 feedback。然而，第二位跟我說我的算法需要加強，恩...

---

後來的三關 technical 和一關 BQ 全部擠在同一天，據說只要是校招都是這樣排。

三關的其中兩關是全英文的，題目有兩題體感是 medium 偏 hard，一題 medium 偏 easy。

我現在還記得其中一關的面試官穿孤獨搖滾的衣服，我看了就問「你穿的是結束バンド嗎」，對方還回「對呀，而且你的頭貼是小孤獨」。我好像一直沒換我的 google 帳號頭貼。

---

因為我在等 team match 的期間都在 Synology 工作，跟 Google 的辦公室只隔了一條馬路，我有一次就直接問 recruiter 能不能直接排實體的，不然找有網路、安靜且可以講話的地方有點麻煩。

於是我直接賺到了一次在 TPKD 參觀的機會，那時還沒看過什麼外商辦公室，我覺得 Google 辦公室體驗起來真的是豪華舒服，儘管那次只有在會客區跟 hiring manager 聊天。不愧是 Google。

---

Google 最惡名昭彰的大概就是讓人等待 offer 的時間了，我聽過等半年一年的都有，不過我想這也是因為他們不缺面試者吧，大家都搶著進去。

---

總之，很感謝在這個過程遇到的所有 Google 員工，包含幫我內推的朋友、人資、面試官。
