---
date: 2025-01-31T12:06:29+08:00
title: 2022 Synology 群暉科技 面試心得 校招快速面試
tags: ["job interview"]
---

群暉科技歷年來都會到台清交舉辦說明會，並提供快速面試的管道。

2022年群暉科技來台大舉辦說明會後，我跟學弟要了快速面試的表單連結。

我根本沒去說明會，笑死。

那時只是想說報名一下當作練練手，結果不知道為什麼就拿到口頭 offer 了。

---

在面試的當下群暉還有「170專案」，也就是在2022年底以前入職的新人都保證第一年可以拿到年薪170萬。

{{< youtube QcGuHgJevlQ >}}

> #Synology_軟體人才強勢招募中
>
> 🔹【招募職缺】
>
> 🎯 #開發研究員：月薪8萬起 ，第一年保證年薪170萬起，最高上看220萬
>
> 🎯 #資深開發研究員：月薪10萬起，第一年保證年薪260萬，最高上看350萬
>
> 🔹【招募對象】就讀資訊工程／資訊管理／電子工程／電機工程相關科系畢業
>
> 🔹【報到時間】2022.12.31前

---

據說每個人快速面試的時間長短不一樣。

以我的體驗來說，真的很「快速」，早上花一點時間走完面試，下午跟大主管聊聊就拿到口頭 offer。

---

以下是大概的面試流程，都是透過 skype 面試，不過不同部門的面試問的重點問題會不太一樣，就當作參考就好。

早上的面試一開始先問了一些基礎知識問題，涵蓋了 C, C++, Python, JavaScript 等等，例如會問什麼是 RAII 什麼是 Promise 以及物件導向的基礎概念等等。這邊我自認答得不夠好，但以我事後有通過面試來看，這一塊可能沒那麼看重。總之是新人嘛，再學就好了。

基礎知識問題問完之後就接著 coding 題，不過我被問到的題目非常簡單，只是 [Add 2 Numbers](https://leetcode.com/problems/add-two-numbers/) 而已。很快地確認條件和限制後花幾分鐘就寫完了。

接下來就是跟 HR 的面談，這就沒什麼好講的，其實我現在也忘得差不多了。

最後 HR 再幫我跟當時的部門大主管 Rex 約了下午的面談。詳細聊了什麼我也忘得差不多了，總之 Rex 人蠻好的，當然有問有沒有其他正在進行的面試、跟其他工作機會相比的志願序等等。由於當時我還有 Google 的面試在進行，Rex 很大方的承諾說我可以等到 Google 的面試結束後再做決定。

---

後來大家應該也知道發生什麼事情了，2023年初 Google 大裁員，包含我的 Google Recruiter 也被裁掉了。因此，我預計2023年1月結束的面試也不知道要延到什麼時候，當然在這期間群暉的人資都會打來同步一下時程，我也只能跟他們說我的 Google 面試還沒結束。後來我自己也知道我這樣子卡他們的 headcount 也不太好，中間一度先拒絕了 offer。

不過後來也因為 Google 整個面試過程實在是太拖了，加上我沒那麼喜歡當時的工作內容，於是我又再寄信去問那個職缺還有沒有缺人、我可以再重新走面試流程等等。之後部門主管表示不用重走面試流程，可以直接錄取，我就在2023年7月入職了。

---

我在入職時一直以為我還是有第一年170萬，因為 HR 在中間跟我 sync 的期間和給我簽 offer 的時候都沒有跟我提及這個170萬只有那些2022年底入職的新人才有，我自己也不知道有這個時間限制，於是我第一年直接變成只剩每個月八萬的底薪，實在是虧...

大家在簽 offer 時也務必注意合約上有沒有提到你們心裡想的那些數字，我那時很天真地以為「這應該不會寫在合約上吧」。哀，那時真的又菜又蠢，不知道怎麼推論出這個結果的。只能說雖然我沒仔細問有絕大部分都是我自己的問題，但 HR 也是很賊，這樣可以同時幫公司招到人才又可以省下那170專案的支出。

---

大概就是這樣，有想到什麼可以補充的會再編輯。