---
title: "[面試心得] CMoney (全曜財經)"
date: 2022-09-27T18:23:49+08:00
tags: ["面試"]
---

## 時間軸

* 2022/07/30 在 COSCUP 看到這間公司的攤位，覺得有趣就記下來了，也有填寫他們的表單
* 08/22 收到面試邀請 (標題其實是寫面試)
* 08/29 因為對方 HR 直接來電提醒我，我才想到要回覆，並且把履歷和成績單附上
* 09/07 線上一面
* 09/13 線上一點五面
* 09/25 邏輯推理測驗
* 09/26 線上二面

## 為什麼會來面這家公司

在 COSCUP 看到這間公司，覺得有點有趣，順手填了表單。

## 一面

對一個有在刷題以及基本概念的人來說肯定不會太難的。題目大致上包含時間複雜度、空間複雜度、動態規劃、stack overflow、資料結構、堆疊 (heap)、物件導向（介面、抽象類別、泛型）、Library 和 framework 的差別、什麼是 race condition，如何解決等等。

基本上我只有物件導向和 library 那邊答得比較差，因為物件導向的那些名詞我有一段時間沒碰了，我只大概知道什麼不能實體化，什麼可以寫實體函數，什麼一定要 override 等等。

## 一點五面

這是人資部門親自來電跟我另外約的，目的是讓我瞭解公司的現況。

這邊跟 CTO 聊了半小時，我記得聊天時對方有聊到他是林軒田教授的同學還是學弟，也有小聊一下這次暑期實習的狀況，有提及一些在那裡實習的同學。聊天的過程對方很有禮貌，把公司的專案、產品和成績一一簡介給我聽。過程中房東還打了兩通電話說要來修冷氣，讓對方 CTO 講話講到一半被打斷了一兩分鐘...對對方很不好意思。

## 邏輯推理測驗

邏輯推理測驗是在第二次面試前一天線上填測驗卷而已。就...很簡單，我也不知道該下什麼評論。題目的形式大概就是「小明在小美和小華的中間，小華在小明和大明的中間」然後給幾個敘述句看哪個是對的，或者會問「你被一個歹徒用六發彈匣的左輪手槍抵著頭，其中兩發子彈是相鄰的，打兩發沒死人就放你走，如果第一發打出去你還活著，歹徒讓你選要不要重新轉動一次輪盤，你應不應該讓他重新轉動」的簡單貝氏定理問題。總之這邊花了25分鐘左右。

## 二面

二面的時候也是蠻預期中的流程，對方請我自我介紹、講解專案。Coding interview 是簡單的模擬題，大致上是模擬一個撲克遊戲的洗牌和發牌，其中可以隨機一個整數，不能使用內建的 shuffle 函式。因為剛好上一次面試 Kronos 也有問到，我很快就寫出來了。接下來面試官問如果人數不能整除牌堆，要怎麼做到之後每次洗牌時丟掉的牌不會再被洗進去。

解完之後大致上問了一下現在對方公司有沒有面臨什麼困難點，還有比較缺的人才和技術等等。

跟面試官要了 feedback，是說我在這關 coding 沒什麼缺點，硬要挑剔的話就是，我很常有一些抓頭髮或者把手會擺在把臉擋住的地方，如果是現場面試的話會更明顯，對於管理出身的主管來說，可能會比較在意一點。這邊很感謝面試官給我的這些回饋，我以前沒想過視訊鏡頭的問題，在 mock 時也沒人想過。

最後面試官也問了我這整個面試體驗如何。我是先問了一下為什麼會出這種題目，有沒有考慮出難一點的算法題等等。這邊面試官的回應是，這種題目是在測驗受試者有沒有把需求或邏輯用程式碼寫下來，以及程式碼的品質等等。對方有提到我會把程式碼整理的比較乾淨，有些人可能就會用 player1, player2, player3, player4 去直接命名那些變數。至於算法題的話，可能會有題目太抽象、敘述不太容易的問題。我也老實跟面試官說整個面試下來，滿分10分我可以給到8分或9分，沒什麼可以挑剔的。

## 結果

**Offer get**

說實話薪水跟我理想中有一段差距，不過那時我還沒有拿到更多 offer 所以沒什麼談判籌碼，也沒有想到會面到這一步。總之我有先說明我還有其他正在面試階段，還有計畫要面的公司。

## 總結

整個面試流程沒什麼問題，但印象中好像沒遇到什麼 behavior question ，有點不太確定公司那邊會怎麼判斷一個人到底適不適合這個團隊。有可能是因為這邊流動率本來就偏高，公司方就沒那麼在乎這個人能不能長期留著？這只是我在寫這一篇時心中冒出的一些想法，不太確定是不是對的。

公司那邊似乎也有很多不錯的福利，除了網站上有提及的零食櫃等等，在面談時因為我有提及我比較在乎的一些點，像是效率和同儕之間的學習，對方也有提到一些去上課可以報公帳，要回公司開分享會等等的有趣制度。

據說 CMoney 也有暑期實習計畫，2022年這個暑假他們也有招一些台大學生去實習，但我就沒那麼確定學期中有沒有了。
