---
title: "我的創業經驗 我後悔了嗎？"
date: 2022-10-22
ShowToc: true
tags: ["WIP"]
---

把今年上半年搞了很久的創業經驗，以文章的形式收個尾。

先感謝我的大佬朋友 Max 在十月初陪我聊了一些這方面的事情。他是科技業大佬，在科技業的工作經驗比我多了好幾年，而且也跟我們團隊在同一時間進駐台大創創，因此他對我們團隊的情況略知一二。跟他聊過之後，才更清楚我那時的想法有多不成熟。

## 預防針

先在這邊打個預防針，我寫的很多都是我看到的狀況和我自己的感覺，這篇文章對我來說比較像是紀錄和分享，沒有要指責任何人的意思。

我相信對每個人來說，他當下做出的選擇，代表著他覺得那樣做是最好的。而這個人的選擇對我來說，我也只能表達認同與否和給出建議。

## 我打算在這裡寫些什麼？

創業的緣起、我在裡面做些什麼、我學到了哪些東西、我為什麼會退出、我有沒有後悔。

## 懶人包

### 我們的創業題目

官網在這裡： [Tricuss - 解放你的團隊討論效能](https://www.tricuss.io/)

這邊都是以我離開時有的資訊為主，畢竟新創很頻繁地改題目、快速失敗是常態。

做的東西是軟體，溝通平台加上協作工具。

### 團隊組成

團隊總共三人。

我的角色是共同創辦人兼軟體工程師，並且那時我已經有在樂居實習過的經驗，大概知道業界軟體開發可能會用到的流程。另外兩人分別是：

* 創辦人、leader、行政、PM、UI/UX Camel
* 共同創辦人、軟體工程師 Jerry

### 時間軸

* 2021/10 認識 Camel，了解這個題目並決定投入。
* 2022/11 Jerry 加入
* 2022/03 有台大創創車庫的辦公室可以使用
* 2022/07/07 做 presentation 達成一個里程碑
* 2022/07 中旬 決定退出團隊

### 退出的原因

原因條列下來其實蠻多的：

* 身為一個共同創辦人，我沒辦法一週投入超過 50 個小時做這件事情。
* 我覺得我待在那裡已經把該學得東西都學完了，沒辦法再學更多有趣的東西。
* 想法開始出現分歧。
* 我開始發覺每次的開會效率和成果都非常糟糕，而大家覺得「改進開會效率和成果」的優先序沒有很前面，儘管我覺得這執行起來沒有很難。
* 跟 leader 的溝通開始出現困難。
* 發生了一些事情，這些事情累積到七月，讓我開始覺得 leader 的領導團隊的能力、溝通能力、對我這位共同創辦人的信任度和價值觀，跟我期待的不太符合。
* 朋友揪我八月去環島，我沒辦法放棄這個跟好朋友一起去好好玩個十天的機會，反正未來想創業還可以再創業。


## 正文開始

### 緣起

這要從在 2021 年 9 月開始說起。那時，我和 Jerry 因為好玩創立了某門課的 discord server 讓大家在上面聊天講幹話，結果一兩週之內就累積了差不多 500 個人進來看熱鬧，後來 Jerry 就萌生了要幫台大創立一個 discord server，仿照臉書社團「NTU台大學生交流版」來弄一個 discord 的版本，並且加上更多功能、串一些有趣的機器人等等。我就是在這個 side project 中認識未來的合作夥伴 Camel。

我們因為要作這個東西，就上網召集了一些有興趣的人進來參與，我負責其中一個組別的組長。第一次線上開會結束後，我們就開始閒聊，當時我這一組的成員之一 Camel 就聊到他有想要創業的想法，我大概聽了一下，覺得蠻有興趣的，於是之後就進一步約他出來了解詳細的想法。

一開始的題目其實跟教育比較相關，而我一直都很關心教育相關的議題，很認同這種可能給台灣教育環境帶來重大改變的想法。那時跟 Camel 聊了幾次天，覺得對方蠻老實的，也很合得來，商業企劃書也寫得很清楚，就覺得可以試試看，反正是一個現成的題目、就算失敗了也可以當作一個 side project。

### 一開始的創業題目

一開始我們想要做的其實跟後來決定的不太一樣。最一開始，我們想要做的是有點類似 Hahow 或 udemy 的課程平台，做一個 SaaS 主打給訪間的獨立教師或小補習班使用，自動化收學費、聯絡家長等等你可以想得到的繁複工作。

不過我們做了更詳細的市場調查後，發現這些功能可能沒有那麼吸引人，就以小補習班來說好了，我們的 SaaS 做得再怎麼好，也沒辦法取代「掃廁所」這份工作。

現在回想起來，這題目依然是一個可以做的 side project，但我可能更想做類似課程加上社交的知識交流平台。

### 最後確定的方向

我的理解上，我們還是不脫離「傳遞知識」的這個主軸，希望能夠打造出一個讓大家可以更順暢的傳遞、保存知識的平台。

我每次要跟別人分享我那時在做的事情，都會簡單這樣說明：

> 你有用過 discord 或 slack 嗎？我們做的東西有點像是把 discord 這種頻道分類加上訊息的功能，結合 google doc 或者線上白板的工具。我們來想像一個情境，假設今天我要跟你開會，我勢必需要在開會時做一個會議記錄，可能你也需要去編輯它。
>
> 這時，一般的使用者流程會是這樣：先到 google doc 上創建一份會議記錄，跟你要 email，幫你設定好編輯或檢視的權限，最後再把這東西的連結貼到我們的聊天室。

我們最後想要做的東西大概就是這件事情。

### 使用的技術

### 團隊的優點

### 團隊的問題

## 結語
