---
title: 動漫展雜談-但和動漫沒什麼關係
date: 2022-02-12 16:46:27
---

## 事情是這樣子

這次藉由跟聯成電腦的業務隨便閒聊的內容，來粗略地分享自己對 coding 學習的看法。

開學將至，於是昨天去了台北國際動漫節漫無目的的逛逛，結果花了不少錢，大概就是買福袋或看得順眼的東西等等。在去逛展覽之前有事先問過幾位朋友要不要一起逛，但後來想想還是自己逛比較舒服而且自由一點。這一天是禮拜五，由於是平日的關係，人比較少，我自己排算是熱門的木棉花也只排了大概十分鐘左右。另外也到桌遊的攤位晃了一下，玩到兩款意外有趣的遊戲，但遊戲名字我沒有記下來，有點可惜。

有趣過動漫展的都知道，現場除了木棉花、尖端、東立等跟動漫輕小說相關的攤位以外，會有巨匠等公司在這裡宣傳電繪或語言等課程，至於課程品質嘛...相信網路上已經有很多鄉民分享過評價了，我在這邊就不分享看法了。我在閒逛的時候就被聯成的業務拉去留資料了，我其實不太會拒絕別人把我拉去做產品宣傳，因為我不排斥去了解這些東西，跟業務員交流想法對我來說也是一個很有趣的經驗。我自己有過一些在街上拉公投連署以及跟做正派直銷的業務朋友一起拉客戶的經驗，所以我會認為我幫他們做調查也是幫他們增加業績，人在社會中是互相幫助的。寫到這裡廢話一堆，我就去一邊留資料一邊跟業務尬聊了。

----

業務：「你把那些袋子放在靠近我這邊好了，我也很好奇你買了什麼。哇你有三袋欸，我今天看到的最多就只有兩個袋子而已。」

我一邊填資料一邊解釋那三袋分別是什麼。

業務接著就問我是不是學生、什麼科系、幾年級等等的。

我如實回答。

業務：「那很厲害欸」

我：「沒有啦，比較會唸書考試而已。」

業務：「那你現在大四，畢業後應該很閒吧？」

----

聽到這兒覺得很奇怪，這個業務應該沒唸過大學吧？我沒有跟她說我要延畢，就只有說畢業後還要考研究所、還有很多東西要學、有很多事情可以做之類的。對方後來也問我會哪些技術，我就大概回答了一下我懂一些機器學習理論、會 Java, Python 等程式語言，並且我對 Python 的熟悉程度是可以到公司工作的。

接著業務當然要開始推銷他們的課程：「那你會想要精進自己的 Python 能力嗎？我們有很多課程...」

這時如果對方是一個工程師，我一定會覺得對方是在開玩笑。對程式新手或電腦新手來說，需要有老師帶是十分正常的。到了我這個中高階學習者的階段，我們要學一個新技術通常都是直接看文件或者看 YouTube 上的教學，遇到錯誤就直接 google ，除非自己學真的學得很慢或是卡在奇怪的地方，否則應該不太需要去上課才對。當然，這個學習方法絕對沒辦法泛用到各個領域，例如學語言需要有人幫忙訂正口音、許多球類運動需要有人對打等等，即使是已經具有中階以上能力的人也時常需要有老師或者教練帶領。但這套搬來程式設計領域就很奇怪了，要精進技術的話通常是自己找有興趣的主題來實戰演練吧？對我自己來說，去上課非常有可能比自己學還要慢，而且還要額外花錢。

後來我跟業務的對話大概就是那些 Django 什麼的看看文件和教學就會了，雖然老師上課可能比較有系統，但就我的經驗來說有老師幫我上課我不會學得比較快。我也有跟對方說如果是電繪課程、語言課程的話我可能會考慮，但這些不在我目前的個人規劃中。接著我填一填資料、拿個贈品就離開繼續逛下一攤了。

我真的覺得業務很辛苦，到動漫展跟潛在客戶尬聊可能還需要假裝自己對你買了什麼東西有興趣，跟女僕咖啡廳的メイド一樣，不知道他們的業績是用收集到的資料數計算還是聊天的時間做計算的。

## 小結

這裡做個結論：如果你是程式初學者，或者想要進入電資圈想要玩玩，你當然可以去買那些課程來學習，花錢拿來精進、投資自己固然是一件好事。不過大家在購買課程時需要注意一下授課教師的資訊與經歷，初步判斷這位老師是不是真的有能力把這門課講好。舉個例子來說，今天有一位做社群行銷的老師在做課程募資，但你查看了對方的臉書粉絲專頁，竟然只有500讚，那你會相信這位老師有社群行銷的能力嗎？我個人是不會啦。再舉一個真實案例，作家[吳祥輝](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%90%B3%E7%A5%A5%E8%BC%9D)的故事，以下內容截自維基百科：

> 2002年9月1日，吳祥輝出版《吳祥輝選舉學》。然而在2004年12月11日台北市立委選舉中，吳祥輝只拿到847票，得票率0.14%，保證金新台幣20萬元遭沒收，且無法獲得競選補助款。因此吳祥輝被部分網友以帶有貶意的「847」代稱之。

這時你還會相信這個人懂選舉嗎？總的來說，基本的判斷能力和質疑能力還是需要有的。

最近幾天電資圈爆出了奇怪的事情，像是[用別人的心得文幫自己的公司打廣告](https://www.facebook.com/yu.ting.hsiung.bearomorphism/posts/110244458246135)和[直接拿別人未授權的程式碼做商業利用](https://www.facebook.com/kantai.zeng/posts/1233845227147846)（這兩件事是同一個人幹的），補習業在程式設計領域有利可圖以後，一堆牛鬼蛇神冒出來，連這種未經同意把別人的心得文拿去打廣告而且寫得像他是自己的學生、廣告文案不會自己寫，連升學管道都搞不清楚的人都可以在網路上瞎逼逼騙跟這圈子不熟的學生或家長了。
