---
title: 論寫作 我的作文黑歷史
date: 2022-10-25
---

現在是2022年10月25號的凌晨兩點。這周有期中考，但是我下午睡太多了，現在睡不著，於是就把這心得寫一寫。

先上連結：

[【我的理想書房】高雄中學 / 熊育霆 - 作文攻頂教練 Dr.Kira](https://writingtop1.com/%E3%80%90%E6%88%91%E7%9A%84%E7%90%86%E6%83%B3%E6%9B%B8%E6%88%BF%E3%80%91%E9%AB%98%E9%9B%84%E4%B8%AD%E5%AD%B8-%E7%86%8A%E8%82%B2%E9%9C%86/)

這是我高中時給我很多作文啟發的老師，最近感覺開始幹大事了，架了網站把學員作品上傳。我幾年前的作品也上去了，後來這好像還有投上國語日報還是什麼的專欄吧。

原文內容如下：

> 書房，是每個文人必備的空間，可以使他們專心閱讀，從書中汲取知識，就好比是廚師有他的廚房、工程師有它的設計房等等。書房裏頭的空間可以由主人隨意設計，照著主人的個性、品味、風格調整。
>
> 要是我擁有一個自己的私人空間將它打造成書房，那就再好不過了！我能將其裝飾成獨一無二的書齋。書房有棕色的和式地板，配上檜木製的書桌，書桌的右邊擺放著幾本筆記，一旁放著我愛的幾隻鋼筆，左邊則架設一盞檯燈。四面牆是再生木的拼貼，有一種原野的味道。
>
> 在其中可以不受打擾，專心享受閱讀的樂趣。從裡頭往窗外望去可以看到藍天上白雲隨著風飄移、聚集成各式形狀，青綠色的小山丘與天空形成和諧的組合。夜晚時，從外頭看著書房，可以清楚見到一扇窗內發出燭火般柔和的黃色燈光，像是夜空中的一顆星。現代網路資訊氾濫，是大數據的時代，人們都在瀏覽零碎的資料、追求效率的同時，似乎忘了靜下心來好好閱讀一本書。一個自己理想的書齋，可以讓人集中精神、細細品味咀嚼書中的文字。
>
> 要是我能擁有一個自己的私人空間將它打造成書房，那就再好不過了！步入書房，映入眼簾的先是檜木製的書桌及書櫃，書櫃上層擺放著各式各樣的電腦工具書，如《程式設計與演算法入門經典》，供我隨時翻閱、查找資料；中間住著一本本經典作家的小說集以及現代文學作家的散文集，如馬克‧吐溫《競選州長》短篇故事集、林達陽《青春瑣事之樹》以及黃信恩的《高架橋》，能夠習得豐富的寫作技巧並適時激發我的想像力；下層則放著一些數學、歷史、古文、哲學書籍，像是《簡明數論》、《古文觀止》、《人類大歷史》、《護家盟不萌》等，可以增進我的邏輯思考與表達能力。檜木暗沉而不強烈的紅色以及淡香，配上窗外灑進金黃色的柔和陽光，更能使人放鬆，去除心中雜念，精神聚焦在書本上。
>
> 書齋中有一部電腦，裡面存放了我學習程式的記錄，心情雀躍時可以研究複雜的演算法，找幾題難題來檢驗自己學習的成果，靈活的思考以防思想僵化，享受過程中帶給我的樂趣與成就感。心情不好時可以設計一些小遊戲。想像自己是一個魔術師，揮揮法仗便能夠改變這個東西的大小、形狀、位置，又或者想像自己是全能的造物主，設計出自己的一個世界、一套規則，創造出一座機器幫助自己完成事情、解決難題。設計程式時，各項物件密不可分、牽一髮而動全身，這就是程式設計的麻煩之處，也是程式設計的魅力。
>
> 書桌上除了一些文具外，也擺放了幾個療癒的玩偶，我最喜歡的是卡通彩虹小馬，因為他們的口號：「友情就是魔法」深深吸引了我。牆上掛著幾張海報，大多都是與影響人生價值觀的卡通有關。我從小就是一個邊緣人，開學剛進入新環境，起初與同學相處得不錯，不知為何過了不久後，大家都開始討厭我，連老師都排擠我，我小時候看到故事書裡寫道：「大家都喜歡好孩子」，於是心智尚未成熟的我，立志當一個好學生，成為大家的好榜樣。上了國中以後，我上課專心認真、考試都考一百分，連運動方面都不遜色，成為了我心目中的好學生，沒想到同學們更排斥我，不與我做朋友，於是我很傷心，一個朋友都沒有的我，只能成日與卡通為伍。在卡通的世界中，我可以將我自己想像成故事中的人物，體會各個角色間的人生故事，有悲傷、有喜悅、有殘酷、有溫暖、有欺瞞、有信任。作者刻劃的人物，有時會從他們身上看到過去的自己，有時卻能發現內心的嚮往、想要成為那樣的人。航海王教會我同伴的重要，彩虹小馬讓我學會友情的意義，這些我所在乎所愛的一切，都寄託在玩偶與海報中，在書房裡默默地陪伴著我。
>
> 我的書齋就是我最舒適自在的空間，沒有人可以干擾我，我能夠放著莫札特的音樂，靜下心來做自己的研究，學習更多東西，充實自己，這就是人生中最快樂的事，不是嗎？

這篇作文大概是我高二的時候寫的吧，因為那時的確已經開始寫程式，而且對程式有一定的熟悉程度了，才比較能唬爛出那些東西。補充說明一下，倒數第二段是假的，雖然我的確覺得國中同學有七成以上都是低能兒，但不致於到邊緣人啦。

現在回頭看這篇文章，文風稍嫌不一致（倒數第二段和前幾段看起來不像同一個人寫的），並且不太重要的東西堆砌太多（文中提及，書架上的那幾本書也沒什麼關聯性）。這篇文章和我現在寫的東西相比之下的優點，應該就是冗詞贅字比較少吧，因為我現在打的東西只是把所有我腦海中浮現的想法敲敲打打下來而已，沒有經過非常縝密的修飾。

對一個沒什麼見過世面的高中生，我覺得能寫出這種東西真的很足夠了。那時閱讀量不夠、朋友圈不廣、把心中的真實想法展露出來，又很容易傷到跟家人之間的感情，或者讓他們看到會太尷尬。如果那時我可以忽略「我寫的作文會被家人看到」的這個風險，那我大概會大肆寫下一大堆我那時對家人的不滿吧。

以現在我用鍵盤敲敲打打的速度，我大概半小時可以寫個一千字的短文。不過我真的是非常、非常不喜歡寫字，國高中那時寫一張稿紙，大概四百或五百多字，手就開始痠了，然後就會懷疑這個寫作地獄到底什麼時候才會結束。筆者目前寫這篇文章的當下，還是比較習慣用電腦打字去紀錄或寫作。儘管用筆寫字有蠻多對大腦發展或記憶的好處，但真的太累又太慢了，要保存也不容易，需要拍照或掃描下來電子化儲存。

我猜我多少還是對寫作有一些陰影。我小時候有一篇週記，大概是在描述我聽了我爸說美國怎麼開發阿拉斯加的故事。然而，那時我的理解能力十分有限（知識量太少了），於是就寫下「美國跟俄羅斯買下這一塊地後，有一些人搬了過去，就發現石油了」之類的文字。我媽後來看到以後，覺得我在亂寫，說這樣老師看到以後會覺得我爸在亂教，就把那將近兩頁的週記全部擦掉了。這件事情現在想起來雖然蠻平淡的，但對當時的我來說打擊可能有點大，所以才會記到現在。

但如果問我，如果我是我媽看到兒子這樣寫會怎樣，我一時也沒有好的答案。如果是我的話，我大概只會說這樣寫不太精確吧，我才不會要求一個家裡根本沒有很重視人文教育的小學生或國中生把這東西寫好。說實在話，這也只是一個用來交差了事的「週記」而已。

另外，我感覺我家不太鼓勵小孩子發表太多自己的意見。這並不是說，爸媽一定要我遵照他們的意思走，在蠻多我的個人志向發展和選擇，例如高中社團、成績、大學要念什麼科系，他們都不太管。我主要會這樣想的原因是這樣子：太多時候，我發表自己的看法或意見，跟爸媽的價值觀有所衝突時，就會被解讀成「頂嘴」，然後很常接著說以前爺爺奶奶外公外婆對他們是怎樣怎樣嚴厲的。後來我就漸漸不跟爸媽講太多自己的意見了，這大概有直接影響到我的表達能力。

這情況一直到大學才比較有改善，因為我至少是跟全台灣最優秀的一群人混在一起，我也成年了，更有立場發表意見且不被解讀成「頂嘴」，我的包裝和表達能力也跟高中以前的我比起來進步許多，反應力更快、更會辯論了。最重要的應該還是，就算我爸情緒失控（非常少發生但不是沒發生過），我爸也打不贏我，我只需要注意不要讓他高血壓太久就好。我的家人沒有不好，就只是價值觀的落差很大而已。

總結來說，我的表達能力大部分根本都是在大學時期練起來的吧？

差不多該去睡覺了。
