---
title: "[面試心得] Kronos"
date: 2022-09-20T17:38:29+08:00
tags: ["面試"]
---

## 緣起

之前在COSCUP的攤位上看到這個公司正在招人，剛好那時去聊天時跟我聊的人是單車社的，他說那邊目前蠻缺人的可以試試看。後來我請朋友幫我修履歷，修到一個「可以看」的水平之後，跟那位單車社朋友要了一下內推，我就投上去了。

## OA

四題160分鐘，我覺得沒有沒有很難，花了100分鐘就寫得差不多了。最難的我覺得是C\+\+題組，很多我沒研究過的物件導向用法。

## 一面

有分兩個階段，分別有一位面試官。時長共兩個小時。

第一個階段面試官一開始問了一些簡單算法題，大致上是在不同的條件下，怎麼去找兩個數列的對稱差。我自己覺得在這邊都答得算不錯。

後來面試官跟我簡介了一些加密貨幣和真實世界貨幣的一些關係，還有一些金融術語，例如套利是無風險的賺錢等等。接著面試官要我用程式去模擬市場、加密貨幣和策略的操作。面試官問我語言要用C\+\+還是Python，我選C\+\+

然後面試官就要我實作幾個class，但他用的constructor寫法我完全沒看過(事後據說是 uniform initialization)，再加上我沒有很確定當時面試官問的問題的詳細定義，讓我緊張到我的狀態不是很好，只能一半用猜的混過去，最後還因為沒有 iostream 編譯不過，我還被抓包我不太確定自己使用的編譯器標準是C\+\+17, 14還是11，真的要尷尬死。總的來說，整個過程很卡，明明當下覺得只是一些簡單微積分的應用，卻因為各種名詞定義問題讓我需要去猜面試官到底什麼意思，雖然我當下有針對我不太確定的名詞定義和問題定義去問面試官，但我自己覺得問題沒有被解釋到，一直到這一關結束以後我才比較瞭解面試官要問什麼。我覺得我在這邊的表現蠻糟糕的。

第二階段大部分是問數學問題，這邊就換了一個面試官。

第一題是問要怎麼均勻的從一個陣列中取k個東西出來，其中有假設可以呼叫均勻的隨機亂數。因為我以前沒想過這個問題，我就先提了一個暴力解：每次隨機戳一個index看看以前有沒有戳過。面試官也跟我一起分析了這個方法的average case，這邊花了蠻多時間的，我太久沒有碰機率，所以很多東西只能暴力重推一次，連summation by parts 都忘了。這個方法推完以後，我也立刻想到最佳解（事後知道我想到的方法叫做洗牌算法），跟面試官解釋了這個算法以後，對方也說這應該也是最好的解。

接著因為時間所剩不多，對方問了一個隨機過程的問題，題意大致上是說：假設有一個均勻公正銅板，每次翻到正面得一分，翻到背面失一分，可以翻無窮多個回合，翻到10分贏，-10分輸，那贏的機率是多少？如果-20分才輸，那贏的機率是多少？我其實前陣子有上 MIT OCW 隨便找一個隨機過程的課來聽，所以我有聽過這個問題，但是我忘記第二小題的答案為什麼會是2/3了。後來跟面試官討論以後，他有給我一個解釋，大意上是說期望值要是0，所以列方程式可以解0的機率，不過事後我自己覺得這個解釋怪怪的，我還不太能接受。

## 結果

感謝信，沒有進第二輪面試QQ

## 後記

因為我有在linkedIn上放上我的履歷還有 open to work ，所以還蠻常收到獵頭傳來的訊息。最近一次遇到的獵頭是幫quant的公司找人的，跟他通話以後獲得蠻多資訊，像是量化產業目前的現況，今年下半年有多慘，以及因為我還有兵役問題，這個兵役問題對我面試quant來說可能會是一個痛點。因為量化產業的 headcount 比較緊，需要比較確定我可以 on board 的時間，所以我的兵役的不確定性對資方來說可能就不太好；相對來說，backend這種職位全年有缺，就比較沒有差。這位獵頭後來也跟我建議說在兵單下來以後再去投量化研究員，對我會比較好。

這位獵頭真的非常有職業道德，非常感謝他。

## 反省

雖然結果不太好，這次的面試就算是一個經驗，以結束時間來算的話，畢竟這是我面試的第一份正職工作，也很感謝 Kronos 花時間跟我面試。

這邊列幾個我如果可以回到面試前的時間點，我會做的事情：

1. 要多了解對方公司的產業現況。
2. 行話也要多多瞭解。
3. 刷一下機率和微積分考古題，把手感撿回來。
4. 不要說自己會寫 C\+\+，至少在我用這個語言做一個中小型專案以前，不要說自己會寫，儘管我都用這個語言刷題。
5. 如果說自己會什麼語言，需要知道使用的版本。
