---
date: 2025-02-04T23:42:44+08:00
title: 2025 履歷簡歷撰寫技巧 常用資訊整理 乾貨
---

自從開始工作以來，就有蠻多機會幫朋友或學弟妹看履歷，過程中就發現其實有蠻多人不知道一個正常的履歷應該要長什麼樣子，想說直接整理一篇。

# TL;DR

## 資源

**影片**：建議大家看完，我覺得小 Lin 講得蠻好的

{{< youtube w1IQx8hEnTU >}}

**簡歷範本**：[MIT sample resumes](https://cdn.uconnectlabs.com/wp-content/uploads/sites/123/2021/08/sampe-resumes-capd.pdf) 提供了在不同階段或不同職業的簡歷範本。

以上內容也是當我看完某個人的履歷，覺得有不少進步空間時，會傳給對方的參考資料。

## 簡單注意事項

- 申請工作用的簡歷**以一頁為主**，資歷真的很深的人可能才會到兩頁
- 每一份經驗的 bullet point 不要太多，可以挑三個最重要的
- 所謂「重要」是有 impact 或看起來很厲害的；不要只寫「做了什麼」，要寫「做了這件事情，帶來哪些 impact」
- 整齊排版
  - 我不太會用 Word 排版所以大推 LaTeX，調行距等等的參數非常方便，比較不用擔心哪裡沒調整到的問題，懶一點的話跟朋友要簡歷 LaTeX 的 source code 就好
  - [我使用的 resume LaTeX 模版](https://github.com/sb2nov/resume)
- 格式統一：例如 bullet points 最後統一有句號或統一不要有句號
- 日期月份格式： May 後面沒有點，是 `May` 不是 `May.`

# 履歷建議

大家可以想像一下，如果你今天是人資，每天要看上百份履歷，長什麼樣子的履歷會讓你覺得「挖這看起來好厲害可以抓來面一下」？

我想至少要長得跟上面所提到的簡歷範本長得差不多吧？

也可以反過來想想，長什麼樣子的履歷你連看都不會看就會丟進垃圾桶？

照著這些思路想，通常履歷就不會長得太難看了。

## 用英文寫

就算英文不好，現在用 AI 工具就可以把中文的內容順順翻成英文了，不會消耗太多額外的時間。而且通常條件比較好的公司都會要求英文履歷。

只要求中文履歷的公司，我建議直接放棄，我實在沒辦法想像跟不懂英文的工程師共事的樣子...

## 使用 Summary (一兩句話介紹自己)

懶人包的概念。當然，如果能把自己寫得很厲害最好，比如說有哪些背景（做過哪些工作內容）、在 GitHub 上的專案拿了幾顆星星、有哪些頭銜如開源專案的 committer 等等。

我自己是這樣寫：

> Full stack developer with a background in developing productivity tools at a startup. R&D engineer and quant at a crypto quantitative fund company.

如果是開源專案的 committer 的話也許可以寫

> ... with 100+ stars. Committer of [some open source project]...

## 履歷 section 順序

比較重要的或看起來比較厲害的放在越上面。

因此順序可能會是這樣

- Header (姓名、聯絡資訊、有的沒的連結如 LinkedIn, GitHub)
- Summary
- 學歷
- 工作經驗
- 其他專案經驗
- Skills (會哪些技術，這邊通常是給機器掃的)

但如果自認學歷沒那麼亮眼的話，可以把學歷往下放，順序就會變成

- Header
- Summary
- 工作經驗
- 其他專案經驗
- **學歷**
- Skills

如果是還在學或剛畢業的話，可以再視情況加上 selected courses。

## 把所有經歷列出來之後再精挑細選

把自己能想到的所有經歷列在 Word, Notion 或任何你習慣的筆記軟體上，再把重要的挑出來。這邊的經歷就如上面小 Lin 影片中講的，是廣義的經歷，例如

- 工作經驗
- 專案經驗
- 學校社團經驗
- 學校助教經驗
- 社群經驗

把經歷列出來之後，再跟據申請的職缺需求，把相關的經歷挑出來即可。

比如說，想要再強調 leadership 的話可以說在某某社團當過某某幹部、規劃了什麼。有些人會說不要寫學校社團，但我覺得不一定，要看情況。

## Highlight 重要的部分

把 bullet point 中重要的文字加粗，例如使用了哪些技術、增加多少效能、專案規模等等。不過也需要注意不要把太多文字加粗，不然看起來會很亂。

## 使用 AI 工具精修

至少把 bullet points 丟進 ChatGPT 或 Gemini 等 AI 工具一次，列出來的點會有更多的動詞變化，也能順便把潛在的文法錯誤弄不見。

# 我不知道還可以在履歷上寫什麼怎麼辦

多找朋友、同學或工作夥伴聊聊，也許你有什麼很厲害的事跡你自己忘記了，畢竟不是每個人都有紀錄生活的習慣。

# 需要把 GPA 或排名寫上去嗎

如果那個數字厲害到你覺得會對你的經歷加分就寫上去，不會加分就不用寫。例如我的平均成績蠻爛的但我拿過一次書卷獎，我就寫我拿過一次書卷獎這樣。

# Side notes

- Résumé 是簡歷，通常一到兩頁。CV 是履歷，長的。但是在台灣大家通常會把履歷和簡歷兩詞混用。
- 有聽說過同事有收到履歷上面放 IG 的，這會被拿來當故事講（又不是要應徵模特或藝術工作者）
- 104 的履歷模版爛透了，不要用 = =
- 多找朋友幫忙做履歷健檢不虧，我的履歷最一開始也是爛爛的，請 Google 的朋友幫忙給建議，之後又給其他不同的朋友迭代了好幾次
